Eu já falei para você várias vezes
começar a empreender com algo sensato. E
você sabe o que que é sensato? Você já
sabe. É o quê? Consultoria especializada
em inteligência artificial. É juntar a
narrativa atual de inteligência
artificial vertical, o novo mercado e
não sei o que lá mais. e todo mundo com
medo de quebrar, com a sua capacidade
técnica de analisar uma IA, analisar a
dor do mercado, analisar o processo de
uma empresa e casar, falar: "Porra, essa
IA implementada desse jeito resolve esse
problema e tem ganho, tem benefício pro
cliente". Tá? Mas qual que deve ser o
seu problema? Deixa eu adivinhar. Venda
não é como conseguir os primeiros leads?
Ah, eu não sei vender. Ah, eu não
consigo conseguir meus primeiros
leitads. Calma, eu que tô fazendo esse
vídeo para você que tá com essa dor de
venda. Nesse vídeo aqui eu vou mostrar
para você como implementar um funil
chamado funil de diagnóstico. Não sei se
você sabe, mas a primeira etapa de uma
consultoria estratégica, melhor, a
primeira etapa de qualquer consultoria é
saber a etapa atual, a situação atual do
teu cliente. E o nome disso, a gente só
sabe disso, através de diagnóstico,
através de entrevista. Então, a gente
vai juntar é esse conceito de
diagnóstico e vamos encaixar no conceito
de funil de venda e a gente vai criar o
funil de diagnóstico. Esse funil é
poderoso demais, cara. Sabe por quê?
Porque o teu cliente, no momento em que
ele começa a preencher, o teu cliente,
não, teu futuro cliente, o teu lead ali,
ele é teu lead, no momento que ele
começa a preencher este funil, no
momento que ele começa a preencher este
diagnóstico, você começa a elevar a dor
dele, a elevar a consciência dele, ele
vai falar: "Puta, eu não tenho um CRM,
eu não tenho um ERP, putz, eu não
implemento essa coisa, eu nem sei o que
que é isso." E aí no final do funil,
sabe o que ele vai fazer? Vai marcar uma
calu com você. Ele vai querer falar com
você para chegar na cal com você e falar
o seguinte: "Cara, me ajuda." Ele já vai
chegar pedindo a sua ajuda. Antes da
gente começar, deixa eu me apresentar
para você. Meu nome é Kelvin, tenho 33
anos, sou pai de quatro filhos, sou
casado, empresário, já vendi uma
empresa, tem outras empresas. E para
você que já me conhece, talvez você
esteja perguntando: "Kelvin, que que
aconteceu? Você faz vídeo de regata? Eu
só vejo você malacafendento, mal
arrumado, parecendo um mendigo da Sé".
Seguinte, meu amigo, hoje eu tô
preparado pra guerra. Eu vim atrás de
dinheiro, de money, de dólar, então eu
tive que vestir o quê? A vestimenta do
samurai, papai. Ó,
hoje é só contrato de 100 doll para cima
e eu tô aqui no meu escritório Alfavil,
galera. Provavelmente eu vou começar a
trabalhar presencial, fazer essa galera
aqui trabalhar, fazer a acelera crescer,
montar time de venda, contratar e o
Então eu tenho que vir
presencial e por isso que eu estou
assim, porque eu vim fazer alguns
algumas reuniões. Ã, vamos começar. Bora
então. Vamos lá, então. Seguinte, ah,
esses daqui são os quatro principais
entregáveis de qualquer consultoria.
qualquer consultoria, não é só
consultoria estratégica de A que tem
este tipo de entregável aqui. Primeiro
entregável, diagnóstico da situação
atual, saber aonde o seu cliente está,
aonde o seu lead está. Segunda etapa,
mapear as oportunidades tecnológicas. No
caso aqui, mapear oportunidades, se for
uma consultoria de gestão de processo,
tipo de coisa. Como a nossa consultoria
é voltada pra tecnologia,
a gente vai mapear o quê? Oportunidade
tecnológica. E nesse mapeamento a gente
vai identificar quais são as alavancas.
O que que é uma alavanca, Kelvin? É
aquilo que alavanca, que te joga pra
frente, que vai jogar o teu cliente pra
frente. Por exemplo, implementar um SDR
e automático, utilizando o chat GPT na
operação. É uma alavanca que pode trazer
uma eficiência operacional de até 30% e
aumentar X leads, que pode gerar um
resultado de X.000. a por mês a mais no
no faturamento daquele cliente. Isso é
uma alavanca, uma alavanca muito bem
definida. E depois que você mapeia as
oportunidades e no mapeamento define as
alavancas, você parte pro plano de ação
com prioridade. Então imagina o
seguinte, todo processo tem que
melhorar.
Então a gente define várias alavancas a
gente, a hora que a gente analisa o
processo. Vamos começar por qual? Essa
etapa serve para isso. Começa por esse,
porque esse é o mais rápido e o mais
barato e o que tem principalmente maior
retorno. Porque é o seguinte, não
adianta nada ser uma alavanca que é
rápida de fazer, mas sabe, o payback, o
retorno que ela vai dar é muito baixo,
então isso aí não serve para nada. Então
a gente foca nas alavancas que tem um
menor tempo de implementação e tem um
maior retorno. A gente acha a proporção
disso e define. A gente monta o quê? um
planejamento de entrega, de entregáveis,
de execução, entendeu? Um roadmap. E o
quarto, a quarta etapa que é a execução
desse plano ou acompanhamento, porque
você como consultoria, você pode ser
contratado só para eh acompanhar o
processo de execução ou você também ter
o braço de execução. Você pode ter aí os
seus meninos de desenvolvimento de
software, aquela galera, o timtec, os
meninos da TI que vai fazer a coisa
acontecer. Entenderam?
Mas a gente não vai falar nada sobre
isso. A gente vai falar dessa etapa
aqui, ó, diagnóstico da situação atual
voltado para venda. Então, é funil de
venda. Então, aqui que eu fiz, eu mapei
alguns players de mercado que também
vendem, que também implementam esse
modelo de funil de diagnóstico para
trazer uma lucidez em cima desse
processo para você. Você pode
implementar isso no Instagram, no funil
de Instagram, no eh no no Google Ads, no
no LinkedIn, é indiferente. Isso daí são
canais de entrega. O que interessa pra
gente é o conceito. E qual que é o
conceito? Você tem uma arte, uma vai um
criativo. Esse criativo ele tem uma
chamada, então ele pode ser via vídeo,
via imagem, ele tem uma headline forte,
por exemplo, do Marcos Marques.
Descubra, descubra em até 45 minutos
como melhorar a gestão da sua empresa.
Por quê? Porque a empresa dele é focada
100% em quê? Em eh gestão operacional,
implementação de gestão e cultura.
operacional, cultura de uma empresa,
saca? Ele traz resultado através da
gestão. Nós, nós, eu e você, trazemos
resultados através da tecnologia. Então,
no nosso caso, poderia ser o seguinte:
descubra em até 10 minutos como melhorar
o a tecnologia da tua empresa, ou
melhor, descobre até 10 minutos como a
inteligência artificial pode otimizar o
seu processo de vendas. Descubra em até
10 minutos como aumentar o faturamento
da sua empresa em até 20% com
inteligência artificial. Descubra em até
10 minutos como cortar em até 30% os
seus custos operacionais com a
implementação de inteligência
artificial. E esse daí pode ir até o
finito. Qual que é a ideia? Chamar a
atenção. Então você vai chamar a atenção
daquele seu futuro cliente, do seu lead
com essa chamada. Para que que a gente
vai chamar a atenção dele? Para ele
sentir que ele fala: "Caraca, eu quero
saber isso".
Clique para agendar seu diagnóstico. Ele
vai clicar. A hora que ele clicar,
ele vai cair aqui, ó, num forms, um
forms inteligente, né? Qual que é o
objetivo desse Forms? Primeiro,
qualificar. Então, ele vai qualificar o
teu lead. Segundo, fazer um processo de
elevação da dor daquele seu futuro
cliente. O cara tem que terminar esse
diagnóstico pensando, caraca, eu sou um
merda. Minha empresa é uma merda. Minha
empresa tá parada no tempo. Meu Deus do
céu, nem eu, eu tenho tudo no Excel, eu
não controlo nada. Já tem inteligência
artificial, já tem foguete subindo pra
lua e pousando de volta. Tem robô
andando na rua e eu ainda tô usando
Excel para fazer gestão. Eu ainda não tô
usando o chat EPT. Eu tô usando o chat
EPT só para tirar dúvida. Eu não tenho
mais nenhuma implementação de
inteligência artificial. Esse é o
objetivo. Porque se você, se o cara
chegar, se o seu futuro cliente chegar
no final desse diagnóstico com esse
sentimento, ele vai clicar em saber os
próximos passos. E o próximo passo é
agendar uma cal estratégica com você ou
com alguém do teu time para fechar uma
venda, para fechar um contratinho.
Delícia de 50, R$ 100.000. Esse é o
segredo. Beleza? Então vamos lá, Kelvin.
E como que nós criamos
esse diagnóstico estratégico? É muito
simples. Tem um conceito de perguntas
que você tem que colocar. Quer ver? Ó,
eu até criei um aqui de exemplo para
você entender.
Vamos lá. Vou abrir aqui.
Então, que ele fez a arte, descubra onde
a IA pode destravar o crescimento da tua
empresa. Começar. E aqui o cara vem
preenchendo. Qual que é teu nome? Nome,
e-mail e telefone. Isso aqui é para
contato.
Depois disso, qualquer empresa que você
trabalha, tal empresa. Qual que é teu
cargo? Por que que qual que é o teu
cargo? Porque aqui a gente já filtra
caroço. Você não, você quer vender para
caroço? Não. Tem que vender para quem
paga, Entendeu? Então tem que
vender para quem decide. Você não vai
atender o analista, não faz sentido.
Você vai falar com o diretor, com o CEO,
founder aqui, com o gerente,
coordenador, talvez, saca? Então, esse
aqui serve para isso,
Kelvin. E o restante dos líderes que
entrar que é analista, cara. Esses caras
você só followup, Vmail. Só follow up,
Vmail. Foco principal é falar com o
decisor aqui, tá? Qual que é o
faturamento anual da empresa? Vamos
supor até 500.000, de 500 a 2 milhões,
você vai falar com o cara que fatura até
500.000. Isso aqui serve para isso. Esse
cara não tem a dor que você resolve. O
cara de 500.000 tá sobrevivendo. E
quando você tá sobrevivendo, você tem o
mínimo possível para a sua
sobrevivência.
Agora, quem que não tá mais
sobrevivendo? Quem tá na zona de
estouro?
Quem que tá na zona de estouro? Esses
caras de dois a R$ 10 milhões de reais.
Kelvin, como que eu sei se as empresas
que são consideradas nessa zona de
estouro, a zona de estouro é a zona de
crescimento. O cara tá crescendo, tá
crescendo, tá crescendo. Tem alguns
indicadores que mostram que ele tá
crescendo, mas por algum motivo ele não
consegue sair do platô de faturamento
que ele tá. E aí que entra, porque nesse
nessa etapa ele tá com falta de gestão,
ele tá com dor operacional, ele tá com
dor de contratação, ele tá com dor de
vendas, ele tem um monte de dor e você
vai entrar para resolver essas dores.
Kelvin, como que eu posso identificar se
o cliente, se aquele lead está nessa
zona? Para isso, você vai clicar no link
aqui na descrição desse vídeo e vai cair
para dentro do nosso grupo no WhatsApp,
porque lá eu vou dar uma aula secreta na
quarta, aula secreta secreta não,
secreta na quarta-feira, explicando para
você como pessoas da área da tecnologia
estão criando negócios e faturando,
criando consultorias e faturando até R$
100.000 R$ 1.000 por mês com isso daqui
que eu tô mostrando. E lá eu vou
explicar detalhadamente sobre como fazer
um diagnóstico, como fazer um
mapeamento, quais são os entregáveis que
você tem cada etapa para que você possa
estruturar sua consultoria. Então, se
você tiver interessado, clica aí. Vamos
voltar aqui. Então, aqui essa pergunta
serve para isso, para você saber se ele
tá na zona de estouro, quantos
colaboradores ele tem? Por que que essa
pergunta ela é válida? Porque o cara
pode ter mentido no faturamento. Se ele
mentiu no faturamento, falou que fatura
de 2 a 10 e ele vem aqui e coloca algo
que não é proporcional à aquele
faturamento do número de colaboradores,
você já sabe que ele tá mentindo no
faturamento, entendeu? Qual o RP que ele
utiliza? Por que que essa pergunta ela é
estratégica? Porque essa pergunta
determina se ele tem algum tipo de
processo, se ele tem algum tipo de
tecnologia, se ele já investiu em alguma
coisa para melhorar a operação dele, se
ele já tem consciência de que
implementar um RP é algo que vai ajudar
ele no dia a dia, entendeu? Se será que
ele tem consciência tecnológica? Então,
imagina o seguinte, um cliente que não
tem RP, que não tem sistema, que não tem
CRM, nem sabe o que que é e não analisa
dados, é um cara que ele tem zero
conhecimento tecnológico. Esse cara é
muito complicado de vender, você vai ter
que evangelizar ele. O cara não tem RP,
o cara não tem CRM, o cara não tem nada,
como que você vai vender para ele? Não
faz sentido. Você vai deixar de atender
ele? Não, não vai. Só que a hora que ele
cair na cal com você, ele não vai. Você
não vai vender IA para ele. Você vai
vender primeiro implementação de
processos básicos, como implementação de
um CRM de vendas, implementação de um
RP, de um de um sistema de gestão
financeira, esse tipo de coisa. Você não
vai perder dinheiro, você é uma
consultoria, entendeu? Entendeu a
sacada?
É isso que eu lá na Aelera. Vamos lá.
Quais áreas da empresa enfrentam mais
gargalos hoje? Por que que isso é
importante? Porque para entender aonde
que ele acha que tá dor, sabe onde ele
vai achar? vendas. Todos acham que tá
vendas e na real não é em vendas. Às
vezes é em operação, é em gestão, é no
financeiro, é no monte de área, mas
geralmente eles acham que é em vendas. E
aqui existe algum processo que consome
tempo demais da equipe? Qual? Campo
texto para ele falar. Tem que deixar ele
falar. Tá vendo aqui como que a gente já
tá, cara? Que que na sua opinião, onde
que tá consumindo dor? Aqui aqui ele vai
chorar. Meu Deus, é o time de venda, é o
RH, o pessoal não trabalha. Tô, virei
escravo da operação, só eu que faço tudo
nessa Eu, Onde você
sente que está perdendo mais dinheiro e
oportunidade? Então, tá vendo que são
perguntas estratégicas para extrair o
máximo possível de informação para você
analisar, você conseguir montar um
diagnóstico estratégico e também fazer
com que ele queira marcar uma reunião
com você. Então, por exemplo, marque,
clique aqui, coletamos todas as
informações, nosso time vai analisar,
clique aqui para agendar a sua reunião
estratégica para apresentação do
resultado final desse processo. Ele vai
querer fazer e a hora que ele cair na
cal com você, esse é o momento em que
você tem que estar com o teu pit de
vendas muito bem treinado. Como que você
faz isso? Não acelera, eu te ensino.
Então vamos lá, recapitulando. Quais são
os quatro pilares de uma consultoria
estratégica em inteligência artificial?
Primeiro, diagnóstico da situação atual.
Aqui você vai entender onde seu cliente
tá. Segundo, mapa de oportunidades
tecnológicas. Então aqui basicamente
você vai sair com as alavancas. O que
você enxerga que se você implementar
naquele teu cliente, ele vai ter
resultados operacionais muito
satisfatórios.
para que ele possa implementar isso.
Terceiro passo, terceiro pilar, plano de
ação com prioridade. Você vai definir de
tudo aquilo que você levantou, por onde
ele vai começar. Vai começar por aqui,
sempre visando o quê? Tempo e
investimento. Sempre menor tempo, um
balanço vai entre tempo de implementação
e total do valor investido para cada
alavanca. E a quarta etapa é a execução
ou acompanhamento
desse plano de ação, tá bom? Agora,
falando de geração de lead, para você
que começou a empreender agora, para
você que tá querendo seus primeiros
clientes, estrutura muito bem o teu
funil
de eh diagnóstico estratégico. Esse
funil aqui vai te gerar vários leads e
não é qualquer lead que ele gera. Então
esse funil com as perguntas
afiadas, com as perguntas certas, vai
fazer duas coisas. Primeira coisa, vai
fazer o seu prospect, o seu lead, eh, se
aflorar na dor. Então, vai ajudar o cara
a falar: "Puta, eu tô realmente
atrasado. Eu realmente preciso do que
essa consultoria tá me oferecendo,
porque nossa, é muita coisa de errado,
eu tô muito para trás". E aí no final
ele vai clicar aqui em quero saber os
próximos passos. E o próximo passo é
agendar uma cal estratégica com você. E
logo após esse agendamento, qual que é a
segunda coisa que ele gera? Gera um mapa
do teu cliente, um mapa do teu lead para
você entender todas as dores dele. Na
verdade, isso aqui já monta até a
proposta de valor que você vai entregar
para ele na ca estratégica, na reunião
estratégica. Sabe qual que é o valor que
você vai cobrar? Qual que é a sua
proposta de valor? Então, olha o quanto
essa etapa ela é importante, entendeu?
Foca nisso aqui. Se você quiser saber
mais sobre consultoria, deixa eu abrir o
a câmera inteira aqui para falar com
você agora.
Se você quer saber mais sobre
consultoria estratégica e inteligência
artificial, não perca. Na quarta-feira a
gente vai fazer uma aula secreta, onde
eu vou passar detalhadamente por esses
quatro pilares e mostrar para você quais
são os entregáveis necessários para cada
pilar desse, para que você possa
construir a tua consultoria, para que
você possa tirar essa tua consultoria do
papel. Ó, deixa eu aproveitar e e pedir
o seguinte. Se você gostou desse vídeo,
se você tá gostando do meu canal e do
meu conteúdo, já curte, já dá o seu like
aqui, já comenta, participa desse canal
comigo, já manda para alguém que tá
querendo empreender, porque eu tô
fazendo isso aqui realmente para ajudar,
ajudar quem quer empreender, ajudar quem
quer montar o teu primeiro negócio,
ajudar quem que tá querendo fazer
acontecer. Igual eu de 10 anos atrás,
quando eu queria fazer acontecer também,
quando eu queria começar a empreender e
não sabia um caminho. Entenderam? Espero
que vocês tenham gostado. Um abraço e
até o próximo vídeo. Falou. Yeah.